 Estadistica_Preparacion
 1. Una aerolínea tiene vuelos a las 17:00 horas de Madrid a Amsterdam, Londres y Nueva York, siendo la probabilidad de que cada uno de estos vuelos esté completo 0.3, 0.2 y 0.1, respectivamente. Suponiendo independencia en los tres sucesos recién nombrados, ¿cuál es la probabilidad de que exactamente uno de los tres vuelos esté completo? :
 *Resolucion*
    #2 Tenemos que indicar que como queremos la probabilidad de que el primero este completo, el seggundo y el tercero no, tambien debemos contemplar la posibilidad de que los completos sean los otros dos, es decir, en vez de considerar el primero completo, tocara considerar al segundo, y posteriormente al tercero, todo junto en una union de probabilidades, tal que asi::
     **P(a)·P(!b)·P(!c) v P(!a)·P(b)·P(!c) v P(!a)·P(!b)·P(c)**
    SOLUCION::0.398 #2

 2. Si la palabra clave de un ordenador consiste en un número de 4 cifras elegido al azar, calcula la probabilidad de que la primera y la última cifra coincidan.

 3. En el juego de la Primitiva, apostamos a los números 1, 2, 3, 4, 5 y 6. Calcula:

   a) Probabilidad de obtener un pleno.
   b) Probabilidad de obtener exactamente 4 aciertos.
   c) Probabilidad de obtener 5 aciertos y el complementario.
   d) Ahora, apostamos a los números 1,2,...,11. ¿Cuál es la probabilidad de obtener un pleno?

 4. Se permutan al azar los números 1,2,...,n. Calcula la probabilidad de que el 1 y el 2 queden juntos y en ese orden.

 5. En una empresa trabajan 20 informáticos, 3 de los cuales serán elegidos al azar para trabajar el día de Navidad. ¿Cuál es la probabilidad de que el mejor informático no tenga que trabajar ese día?

 6. En una habitación se reúnen cinco personas sin ninguna relación. Calcula la probabilidad de que celebren sus cumpleaños en días distintos.

 7. Calcular el número mínimo de personas a las que tienes que preguntar para que la probabilidad de encontrar al menos una que cumpla años el mismo día que tú sea, por lo menos, 0.5.

 8. El suministro de energía de una ciudad procede de tres fuentes: electricidad, gas y gasóleo. Las probabilidades de que se produzca un corte en el suministro son 0.10 en el de electricidad, 0.05 en el de gas y 0.15 en el de gasóleo. En el supuesto de que se produzca un corte en el suministro de gasóleo, la probabilidad de un corte de electricidad se incrementa en un 70%. El corte del suministro de gas es independiente de los cortes de las otras fuentes de energía.
    a) ¿Cuál es la probabilidad de que se produzca un corte total en el suministro de energía a la ciudad el próximo invierno?
    b) ¿Cuál es la probabilidad de que se produzca un corte en al menos una de las tres fuentes de suministro?
    c) Si se produce un corte de electricidad, ¿cuál es la probabilidad de que también se produzcan al mismo tiempo cortes en las otras fuentes de suministro?
